---
title: 突然发现，我们还如此年轻呢
date: 2017-10-11 23:38:00
tags: ["随笔"]
---

> 我想要说的 前人们都做过了
> 我想要做的 有钱人都做过了
> 我想要的公平都是不公们虚构的
> 
> ——————草东没有派对

### 比喻

刚刚我忘记了一个很重要的比喻。

你问我，有多重要？

我说，非常重要，就像生活中的每一个比喻。

你说，比喻有什么重要。

我不善言辞，但是我必须要找回我的比喻。即使好像没用。我所有固执仿佛只剩下了这个，我现在已经不能说是一个固执的人。所以我不停回忆。

在茫然里面，不知道在哪里找。闹哄哄的记忆格子，里面却又无一例外一片空白。不知从何找起。

我不停地找。

### 微笑

今天微笑了三次。

你好。谢谢你。不好意思。嗯，好的。

教你怎么做人吧，要谦虚，要谨慎，要阳光，要健康。

嗯。

我从来都不喜欢笑。我喜欢哭，但我现在也不哭了。小的时候，我每天都要哭，因为我喜欢哭。但是这个漂亮的世界，不需要一个喜欢哭的人。我一定要笑，笑得开心，笑得积极向上。

我已经不止一次觉得是对的，甚至是现在，在这容易不清醒的夜晚，容易消沉的时间。

人还是要积极向上，要乐观，一切都是最好的。

我曾经绝对，绝对无法同意的观点，现在却视作箴言。

因为世界不需要。

### 电影

我不想看电影。

但我终究还是要一部一部地看。

其实也不坏啊。就是去开心的，为什么不开心呢？就是去玩的，怎么不玩呢？

你不想，不过你最后还是去了，你对着我嘲笑道。

### 音乐

喜欢听摇滚，但华语的听得不多。今天偶然碰到一个乐队，非常喜欢。

草东没有派对。一个操着河北音的台北乐队。

歌，满满都是无可奈何的年轻人的呐喊，都是对立，都是讽刺。

或者说，摇滚就这点好玩吧。

可是，单纯听听吉他，听听鼓点，听听嘶吼，不也很棒吗？是吗？

### 柚子

中秋节后回学校的时候，我母亲给了我一个柚子。柚子很好吃，母亲给的一切都很好吃。

我把柚子剥开，和舍友分享，和喜欢的人分享。几瓣柚子被我留在了桌面上。

第二天的时候，我发现我的柚子上爬满了蚂蚁。七八只，胡乱钻。我很着急，用收去抓。我撕掉了一些果肉，剥掉了一些果皮，不停地剥。然后不停把剥下来的东西扔进垃圾桶。

有一只蚂蚁钻进了厚厚的果肉层。我没有办法。

我盯着这这些烂柚子。好吃的柚子。曾经好吃得要命的柚子。现在有一只蚂蚁住了进去，永远出不来了。

于是我开始吃。就像蚂蚁从来不曾出现过。

这就是我忘记的比喻。

### 记忆

我的记忆在退却。现在才发现，我之所以认为自己不再年轻，是因为我不记得了。不记得了太多东西，忘记了当时的愤怒，忘记了那时噙在眼睛里不肯落下泪水。

不过是蚂蚁。信了，吃了，一切还不是一样。

我不再记得蚂蚁。只是不停地挠这皮肤的一块红斑，痒。

可是，我突然想起，我还如此年轻呢。
